---
title: Командний рядок
description: cmd • командний рядок
---

# Командний рядок

Командний рядок **[cmd](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-server/administration/windows-commands/cmd 'Microsoft Dosc')**, також відомий як командний інтерфейс, є засобом введення текстових команд для взаємодії з операційною системою.

## Синтаксис

```cmd
cmd [/c|/k] [/s] [/q] [/d] [/a|/u] [/t:{<b><f> | <f>}] [/e:{on | off}] [/f:{on | off}] [/v:{on | off}] [<string>]
```

## Параметри

- `/c` виконує команду, задану рядком, а потім зупиняється.
- `/k` виконує команду, вказану рядком, і продовжує роботу.
- `/s` змінює обробку рядка після `/c` або `/k.`
- `/q` вимикає ехо.
- `/d` вимикає виконання команд AutoRun.
- `/a` форматує вихідні дані внутрішніх команд у канал або файл у форматі ANSI (Американський інститут національних стандартів).
- `/u` форматує внутрішні вихідні дані команди в каналі або файлі у форматі Unicode (Юнікод).
- `/t:bf` встановлює кольори фону (`b`) та переднього плану (`f`).
- `/e:on` увімкнює розширення команд.
- `/e:off` вимикає розширення команд.
- `/f:on` увімкнює завершення імені файлу та каталогу.
- `/f:off` вимикає завершення імені файлу та каталогу.
- `/v:on` увімкнює відкладене розширення змінної середовища.
- `/v:off` вимикає відкладене розширення змінної середовища.
- `/?` відображає довідку стосовно команди.
